1、透传
透传即是透明传送，即传送网络无论传输业务如何，只负责将需要传送的业务传送到目的节点，同时保证传输的质量即可，而不对传输的业务进行处理。透传消息，就是消息体格式及内容，对于传递的通道来说是不去过问的，通道只负责消息的传递，对消息不做任何处理，当客户端接收到透传消息后，由客户端自己来决定如何处理消息。正是因为透传消息可以自定义消息体，也可以自定义消息的展示方式及后续动作处理，所以弥补了通知栏消息的一些不足之处(通知栏消息是直接展示出来，相关的动作客户端无法捕获到)。

2、边缘计算
边缘计算指的是在网络的边缘来处理数据，这样能够减少请求响应时间、提升电池续航能力、减少网络带宽同时保证数据的安全性和私密性。边缘结点指的就是在数据产生源头和云中心之间任一具有计算资源和网络资源的结点。比如，手机就是人与云中心之间的边缘结点，网关是智能家居和云中心之间的边缘结点。在理想环境中，边缘计算指的就是在数据产生源附近分析、处理数据，没有数据的流转，进而减少网络流量和响应时间。

3、分布式的 CAP 理论
CAP定理又称CAP原则，指的是在一个分布式系统中，Consistency（一致性）、 Availability（可用性）、Partition tolerance（分区容错性），最多只能同时三个特性中的两个，三者不可兼得。

Consistency (一致性)：
“all nodes see the same data at the same time”,即更新操作成功并返回客户端后，所有节点在同一时间的数据完全一致，这就是分布式的一致性。
一致性的问题在并发系统中不可避免，对于客户端来说，一致性指的是并发访问时更新过的数据如何获取的问题。从服务端来看，则是更新如何复制分布到整个系统，以保证数据最终一致。

Availability (可用性):
可用性指“Reads and writes always succeed”，即服务一直可用，而且是正常响应时间。
好的可用性主要是指系统能够很好的为用户服务，不出现用户操作失败或者访问超时等用户体验不好的情况。

Partition Tolerance (分区容错性):
即分布式系统在遇到某节点或网络分区故障的时候，仍然能够对外提供满足一致性或可用性的服务。
分区容错性要求能够使应用虽然是一个分布式系统，而看上去却好像是在一个可以运转正常的整体。
比如现在的分布式系统中有某一个或者几个机器宕掉了，其他剩下的机器还能够正常运转满足系统需求，对于用户而言并没有什么体验上的影响。

4、MQTT（Message Queuing Telemetry Transport，消息队列遥测传输协议），是一种基于发布/订阅（publish/subscribe）模式的“轻量级”通讯协议，该协议构建于TCP/IP协议上，由IBM在1999年发布。MQTT最大优点在于，可以以极少的代码和有限的带宽，为连接远程设备提供实时可靠的消息服务。作为一种低开销、低带宽占用的即时通讯协议，使其在物联网、小型设备、移动应用等方面有较广泛的应用。
Mqtt是物联网行业应用较为广泛的一种协议，目前本公司也采用这种协议，协议具体的内容可到官网进行细致了解（http://mqtt.org/）
5、正向代理和反向代理
（1）正向代理
正向代理是一个位于客户端和原始服务器(origin server)之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标(原始服务器)，
然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。
　　正向代理的用途：
　　（1）访问原来无法访问的资源，如google
    （2）可以做缓存，加速访问资源
　　（3）对客户端访问授权，上网进行认证
　　（4）代理可以记录用户访问记录（上网行为管理），对外隐藏用户信息
（2）反向代理
反向代理（Reverse Proxy）实际运行方式是指以代理服务器来接受internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，
并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个服务器。
反向代理的作用：
（1）保证内网的安全，可以使用反向代理提供WAF功能，阻止web攻击
大型网站，通常将反向代理作为公网访问地址，Web服务器是内网，对外提供的地址为https形式的域名，用户访问网站时，服务器会在进行内部的转发。
（2）负载均衡，通过反向代理服务器来优化网站的负载
6、消息总线（Message Queue）
一种跨进程的通信机制，用于上下游传递消息。
MQ的不足是：
1）系统更复杂，多了一个MQ组件
2）消息传递路径更长，延时会增加
3）消息可靠性和重复性互为矛盾，消息不丢不重难以同时保证
4）上游无法知道下游的执行结果，这一点是很致命的
遵循先进先出的原则，但是先被消费的消息不一定比后被消费的消息处理完成，由于在分布式集群的情况下，存在多个节点同时消费的情况？


7、全量更新，就是所有参数都传给后台，全部入库。
   增量更新，则是传一部分参数，然后更新传递的参数。
   
   
8、Pigeon框架
Pigeon( https://github.com/dianping/pigeon )分布式RPC框架。Pigeon是一个分布式服务通信框架（RPC），在美团点评内部广泛使用，是美团点评最基础的底层框架之一。除了支持spring schema等配置方式，也支持代码annotation方式发布服务、引用远程服务，并提供原生api接口的用法。支持http协议，方便非java应用调用pigeon的服务。序列化方式除了hessian，还支持thrift等。提供了服务器单机控制台pigeon-console，包含单机服务测试工具。创新的客户端路由策略，提供服务预热功能，解决线上流量大的service重启时大量超时的问题。记录每个请求的对象大小、返回对象大小等监控信息。服务端可对方法设置单独的线程池进行服务隔离，可配置客户端应用的最大并发数进行限流。


9、Zebra。Zebra是一款基于JDBC API协议上开发出的的数据库访问层 (Data Access Layer) 解决方案，具备轻量灵活、高可用、高性能等特性。专注于解决传统关系型数据库的扩展性问题，在分布式场景下充分利用关系型数据库的能力，提供诸如动态数据源、读写分离、分库分表、数据库请求监控、等功能。Zebra由美团点评基础架构团队自主研发, 目前应用于公司内部外卖、配送、酒旅等各大业务线，经过丰富场景验证，品质值得信赖。


10、@PostConstruct注解
PostConstruct 注释用于在依赖关系注入完成之后需要执行的方法上，以执行任何初始化。此方法必须在将类放入服务之前调用。支持依赖关系注入的所有类都必须支持此注释。即使类没有请求注入任何资源，用 PostConstruct 注释的方法也必须被调用。只有一个方法可以用此注释进行注释。应用 PostConstruct 注释的方法必须遵守以下所有标准：该方法不得有任何参数，除非是在 EJB 拦截器 (interceptor) 的情况下，根据 EJB 规范的定义，在这种情况下它将带有一个 InvocationContext 对象 ；该方法的返回类型必须为 void；该方法不得抛出已检查异常；应用 PostConstruct 的方法可以是 public、protected、package private 或 private；除了应用程序客户端之外，该方法不能是 static；该方法可以是 final；如果该方法抛出未检查异常，那么不得将类放入服务中，除非是能够处理异常并可从中恢复的 EJB。
被@PostConstruct修饰的方法会在服务器加载Servlet的时候运行，并且只会被服务器调用一次，类似于Servlet的inti()方法。被@PostConstruct修饰的方法会在构造函数之后，init()方法之前运行


11、@order注解
@order，使用注解方式使bean的加载顺序得到控制，值越小，越先被加载。


12、重载和重写的区别
重写 总结： 
	1.发生在父类与子类之间 
	2.方法名，参数列表，返回类型（除过子类中方法的返回类型是父类中返回类型的子类）必须相同 
	3.访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符（public>protected>default>private) 
	4.重写方法一定不能抛出新的检查异常或者比被重写方法申明更加宽泛的检查型异常
重载 总结
	1.重载Overload是一个类中多态性的一种表现 
	2.重载要求同名方法的参数列表不同(参数类型，参数个数甚至是参数顺序) 
	3.重载的时候，返回值类型可以相同也可以不相同。无法以返回型别作为重载函数的区分标准
区别：
答：方法的重载和重写都是实现多态的方式，区别在于前者实现的是编译时的多态性，而后者实现的是运行时的多态性。重载发生在一个类中，同名的方法如果有不同的参数列表（参数类型不同、参数个数不同或者二者都不同）则视为重载；重写发生在子类与父类之间，重写要求子类被重写方法与父类被重写方法有相同的参数列表，有兼容的返回类型，比父类被重写方法更好访问，不能比父类被重写方法声明更多的异常（里氏代换原则）。重载对返回类型没有特殊的要求，不能根据返回类型进行区分。


13、坐标系
地理坐标系（大地坐标系）：为球面坐标。 参考平面地是椭球面，坐标单位：经纬度；
投影坐标系：为平面坐标。参考平面地是水平面，坐标单位：米、千米等；
地理坐标转换到投影坐标的过程可理解为投影。（投影：将不规则的地球曲面转换为平面）
大地坐标系可分为参心大地坐标系和地心大地坐标系。
参心大地坐标系：指经过定位与定向后，地球椭球的中心不与地球质心重合而是接近地球质心。区域性大地坐标系。是我国基本测图和常规大地测量的基础。如Beijing54、Xian80。
地心大地坐标系：指经过定位与定向后，地球椭球的中心与地球质心重合。如CGCS2000、WGS84。


14、InitializingBean接口


InitializingBean接口为bean提供了初始化方法的方式，它只包括afterPropertiesSet方法，凡是继承该接口的类，在初始化bean的时候都会执行该方法。有时候我们的Bean中有某个属性需要注入，
但是又不能通过一般的方式注入，什么意思呢？举个栗子：首先我们有个Service,在该Service中有一个属性，但是该属性不支持Spring注入，只能通过Build或者new的方式创建（比如StringBuffer之类的），
但是我们想在Spring配置Bean的时候一起将该属性注入进来，这时候该怎么办呢？这时候可以通过实现InitializingBean接口来解决。在依赖注入完成的时候，spring会去检查这个类是否实现了InitializingBean接口，如果实现了InitializingBean接口，就会去调用这个类的afterPropertiesSet()方法。
所以afterPropertiesSet()方法的执行时间点就很清楚了，发生在所有的properties被注入后。


15、MultiMap


Multimap 顾名思义通过名字可想，Multi就是很多的意思，允许我们一个关键字对应多个value,所有说Multimap允许重复的键值插入容器。（一般使用map,只能保证一个key对应一个value）。参考（https://blog.csdn.net/gongxinju/article/details/53634434）


16、GeoHash简介


GeoHash基本信息：


GeoHash本质上是空间索引的一种方式，其基本原理是将地球理解为一个二维平面，将平面递归分解成更小的子块，每个子块在一定经纬度范围内拥有相同的编码。以GeoHash方式建立空间索引，可以提高对空间poi数据进行经纬度检索的效率。 GeoHash将二维的经纬度转换成字符串，每一个字符串代表了某一矩形区域。也就是说，这个矩形区域内所有的点（经纬度坐标）都共享相同的GeoHash字符串，这样既可以保护隐私（只表示大概区域位置而不是具体的点），又比较容易做缓存。


Geohash编码中，字符串相似的表示距离相近（特殊情况后文阐述），这样可以利用字符串的前缀匹配来查询附近的POI信息。一个在城区，一个在郊区，城区的GeoHash字符串之间比较相似，郊区的字符串之间也比较相似，而城区和郊区的GeoHash字符串相似程度要低些。此外，不同的编码长度，表示不同的范围区间，字符串越长，表示的范围越精确。


GeoHash算法：


以经纬度值：（116.389550， 39.928167）进行算法说明，对纬度39.928167进行逼近编码 (地球纬度区间是[-90,90]


   a. 区间[-90,90]进行二分为[-90,0),[0,90]，称为左右区间，可以确定39.928167属于右区间[0,90]，给标记为1
   
   
   b. 接着将区间[0,90]进行二分为 [0,45),[45,90]，可以确定39.928167属于左区间 [0,45)，给标记为0
   
   
   c. 递归上述过程39.928167总是属于某个区间[a,b]。随着每次迭代区间[a,b]总在缩小，并越来越逼近39.928167
   
   
   d. 如果给定的纬度x（39.928167）属于左区间，则记录0，如果属于右区间则记录1，序列的长度跟给定的区间划分次数有关
   
   
   e. 同理，地球经度区间是[-180,180]，可以对经度116.389550进行编码。通过上述计算，	纬度产生的编码为1 1 0 1 0 0 1 0 1 1 0 0 0 1 0，经度产生的编码为1 0 1 1 1 0 0 0 1 1 0 0 0  1 1  
   
   
   f. 合并：偶数位放经度，奇数位放纬度，把2串编码组合生成新串
   
   
   g. 首先将11100 11101 00100 01111 0000  01101转成十进制，对应着28、29、4、15，0，13 十进制对应的base32编码就是wx4g0e.
   
   
   h. 同理，将编码转换成经纬度的解码算法与之相反
   
   
转自（https://www.jianshu.com/p/1ecf03293b9a），侵权删。


17、idea Tomcat 部署 war和war exploded的区别


war模式：将WEB工程以包的形式上传到服务器 ；


war exploded模式：将WEB工程以当前文件夹的位置关系上传到服务器；1212


（1）war模式这种可以称之为是发布模式，看名字也知道，这是先打成war包，再发布；


（2）war exploded模式是直接把文件夹、jsp页面 、classes等等移到Tomcat 部署文件夹里面，进行加载部署。因此这种方式支持热部署，一般在开发的时候也是用这种方式。


（3）在平时开发的时候，使用热部署的话，应该对Tomcat进行相应的设置，这样的话修改的jsp界面什么的东西才可以及时的显示出来。


# -
记录平时自己遇到的新词汇
